# Diplom_3 - Автотестирование сайта Stellar Burgers

## Описание проекта
Проект представляет собой набор автотестов для проверки функциональности сайта **Stellar Burgers**. Автотесты охватывают такие аспекты, как создание заказа, авторизация, работа с профилем пользователя и API-тесты для проверки функционала пользователей.

## Структура проекта
- **pages/** - папка с объектами страниц (Page Object Model).
  - **base_page.py** - базовый класс страницы с общими методами для всех страниц.
  - **page_object_feed_order.py** - логика для страницы с лентой заказов.
  - **page_object_login.py** - логика для страницы авторизации.
  - **page_object_main.py** - логика для главной страницы.
  - **page_object_profile.py** - логика для страницы профиля.
  
- **locators/** - папка с файлами локаторов для различных страниц.
  - **feed_orders_locators.py** - локаторы для страницы ленты заказов.
  - **login_locators.py** - локаторы для страницы авторизации.
  - **main_page_locators.py** - локаторы для главной страницы.
  - **profile_locators.py** - локаторы для страницы профиля.
  
- **tests/** - папка с тестовыми файлами.
  - **test_feed_order_page.py** - тесты для проверки функциональности страницы ленты заказов.
  - **test_login_page.py** - тесты для проверки авторизации.
  - **test_main_page.py** - тесты для проверки главной страницы.
  - **test_profile_page.py** - тесты для страницы профиля.
  
- **conftest.py** - конфигурационный файл для настройки фикстур.
- **data.py** - файл с тестовыми данными.
- **class_user_api.py** - классы для API-тестов.

## Установка проекта

1. Склонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/yourusername/Diplom_3.git
   cd Diplom_3

Создайте и активируйте виртуальное окружение:

Копировать код
python3 -m venv .venv
source .venv/bin/activate  # для Linux/MacOS
.venv\Scripts\activate  # для Windows

Установите зависимости:
pip install -r requirements.txt

Запуск тестов

Для запуска тестов используйте команду:
pytest tests/ --browser=chrome
pytest tests/ --browser=firefox

Если вы хотите видеть детализированные отчеты, можно использовать флаг -v:
pytest -v tests/ --browser=chrome
pytest -v tests/ --browser=firefox

Описание тестов
Тесты покрывают следующие аспекты:

Авторизация пользователя - проверка логина и выхода из системы.
Создание заказа - тестирование функционала создания заказа с различными параметрами.
Работа с профилем - изменение данных профиля.
API-тесты - проверка API создания и удаления пользователей.

Зависимости
Проект использует следующие библиотеки:

selenium
pytest
requests
allure-pytest (для генерации отчетов)

Отчеты Allure
Для генерации отчетов с использованием Allure выполните следующие команды:

Запуск тестов с генерацией Allure-отчета:
pytest --alluredir=reports


Генерация и просмотр отчета:
allure serve reports
